# Choosing_Rainbow_Color
레드브릭 인디챌린져스 - Choosing Rainbow Color

## [개발용 Branch]

4월 30일까지 레드브릭에서 피드백 준 이슈 해결하기 위한 Branch임.

이슈 체크 및 수정 완료하면 다시 main Branch로 넘겨야 함. (PR)<br><br>

## [피드백 - 레드브릭 및 한국인디게임협회 제공]
### 이슈사항

- 전체적으로 GUI 개선이 필요합니다. 위치, 크기에 대한 조정과 화면 크기에 따라 텍스트가 잘리는 현상도 수정이 필요합니다.
- 구성요소 등은 좋으나 조금 더 직관적인 개선이 필요합니다. 게임의 목적성을 알기 어려운 부분이 있는 것 같습니다.
- 시작하기 전에 게임 설명(목표에 대한 가이드)이 필요합니다. 설명을 보아도 게임의 목표를 직관적으로 이해하고 플레이하기 어렵다는 인상이 있었습니다.

### 개선사항

- 게임적으로는 맵 크기를 조금 더 줄이고 스피디한 형식도 좋을 것 같습니다.

### 공통 최적화 이슈

- 씬 용량이 크게 나오는 커스텀 텍스쳐를 많이 사용하거나, 텍스쳐의 이미지 사이즈가 높거나 (용량이 작아도, 해상도가 높으면 용량이 배로 늘어나는 경우가 보고됨)
- 스튜디오 에셋중 유난히 용량이 큰 에셋을 사용할떄 씬의 용량이 커지는 문제가 발생합니다.
- 최적화 방법으로는
    - 1024x1024 사이즈 이하의 이미지 텍스쳐 사용
    - 너무많은 텍스쳐 사용은 자제
    - 월드의 모델들이 다양성 제거
        - 1개의 같은 모델이 100개일때 씬의 용량은 1개의 모델만 계산
        - 100개의 모델이 1개 있을때는 100개의 모델 용량이 계산됨
    - 모델을 하나 지워보고 save를 눌러 용량이 높게 잡히는 에셋 삭제

<br><br><br><br>
## [Scnee 파일 용량 변화]

1. v1.0.0-beta1 : 66,363KB | 내용 : 레드브릭 인디챌린저스 마감일에 제출한 파일.
2. v1.0.1-beta1 : 44,363KB | 내용 : 주변 건물들 삭제함.
3. v1.0.2-alpha1 : 43,345KB | 내용 : 개발 중 확인해 보니 beta 버전이 아닌, alpha 버전이 적합하다고 생각하였기에 버전명을 변경함. (기존의 beta라고 표기한 버전의 주번호, 부번호, 패치번호를 불러와서 패치 버전만 1증가시킨 v1.0.2alpha1로 작성함.) 레드브릭과 인디게임협회에서 피드백 해 주신 내용 중 하나인 맵의 사이즈를 줄여 스피드한 게임을 만들기 위하여 맵의 사이즈를 줄이고 있음. 또한, 현재 GUI 이슈로 GUI 작업 진행이 지연되고 있음.
4. v1.0.3-alpha1 : 38,661KB | 내용 : 
5. v1.0.4-alpha1 : 31,330KB | 내용 : 전반적인 맵 내부 지역의 축소화는 완료함. 맵 외부(외각)지역에 있는 자동차가 다니는 도로와 오브젝트들은 다시 수정할 필요가 있음. (아직 수정 안함.)
6. v1.0.5-alpha1 : 38, 404KB | 내용 : 맵 디자인 완료. 오브젝트의 Script 등록 과정에서 스크립트 이름 설정이 초기화 되는 오류 이슈가 발견되었기에 리팩터링을 진행하면서 오브젝트 스크립트 네임을 재지정할 필요가 있음. 아직 GUI는 추가 안함. GUI추가는 v1.0.7-alpha1 버전에서 추가 하는 것을 목표로 하고 있음.
7. v1.0.6-alpha1 : 41, 500KB | 내용 : 현재 getObjectsByName() 관련 기능이 작업 중인 프로젝트에서 정상적으로 작동되지 않고 있음. getObject()으로 오브젝트를 단일로 불러올 시, 정상적으로 작동 됨.
8. v.1.0.7-alpha1 : 42, 498KB | 내용 : GUI 작업이 진행됨. Help(도움말) GUI 추가 완료함. 이제 Help Btn을 눌렀을 때 도움말 BG가 나오도록 하는 기능과, 페이지를 넘기고 바로 플레이 할 수 있도록 하는 기능을 추가해야 함. 다시하기 기능도 추가해야 함.
9. v1.0.8-alpha1 : 43, 367KB | 내용 : Help(도움말) GUI 및 게임 엔딩 파트 구현 완료함. 간혈적으로 foothold(색깔 발판)들이 Re Play 버튼을 누른 후 revive()가 되지 않는 오류가 지속적으로 발생되고 있음.
10. v1.0.9-alpha1 : 43, 532KB | 내용 : countFunction() 관련 특정 상황에서 두 번 중복 실행되는 버그가 발견되었음. Logical Error로 파악하고 있으며, 처음에는 Game Over 후 Re Play 버튼 클릭 시에만 나타나는 버그인 줄 알았으나 게임 최초 실행 시 round : 2 일 때 Key 획득 및 밟고 있는 발판이 랜덤 효과로 인해 사라질 시 동일한 버그가 발견됨. isPlayerTouchingFoothold 관련 처리 오류로 파악하고 있음.